tre capitoli della mia vita sono insoddisfatti:
1. Il lavoro (sentirsi utili)
2. la sfera romantica (assenza di innamoramento)
3. la sfera sociale (assenza di amici)
queste sono la ragione per cui mi sento giu'
aggiungici il trauma cranico e la ricetta e' completa
Ironicamente si re-presentano condizioni che erano nell'infanzia:
Una condizione di trasparenza, di mancata esistenza, dove le persone attorno non acknoledge la mia presenza, non c'e' riconoscimento del mio essere.
Nel passato in famiglia c'erano Marta e Michele che con le loro capacita' comiche e prestazioni sociali (capacita' artistiche, dipingere, cantare, danzare, parlare, scrivere....) riuscivano ad attirare l'attenzione dei genitori in quei rari momenti che erano presenti. Marco d'altro canto con la sua bellezza e il suo carattere magnetico attirava l'attenzione delle persone attorno e dei genitore per il suo carattere ribelle che richiedeva attenzioni.
Marina essendo la piu' piccola e' stata l'ultimo progetto di una mamma con poca capacita' di gestire piu' di una relazione alla volta.
Il mio ruolo di opposizione ad un governo familiare che ha causato grande sofferenza per il naturale conflitto politico tra il capo del governo (la mamma) e me.
Non dimentichiamo la famiglia numerosa con due genitori con difficolta' di rapportarsi tra di loro e impegnati fino al collo con impegni extra-familiari.
Il tutto e' risultato una ricetta speciale(perfect storm) perche' io e forse Marianna avessimo vissuto una notevole mancanza di attenzioni (e gli altri fratelli in varie misure). Il risultato di cio' e' stata una mancanza di amore ricevuto... tradotto in una carenza di stima di se (me), una vita piu' difficile visto che le difficolta' personali (tra queste c'e' la difficolta' di apprendimento e di memorizzazione) sono state vissute senza alcun tipo di supporto generando una profonda insicurezza.
Nel lavoro il mio Boss (Rob) e' innamorato del mio co-worker (Nick) per le sue capacita' di espressione re-presentando una situazione simile a quella di Marta e Michele cercando di attirare l'attenzione con le loro capicita'.
Di conseguenza non ricevo attenzioni dal mio capo che per il suo guadagno e quello del suo pupillo non mi riconosce e non mi offre opportunita' di crescita (non per cattiveria ma piuttosto per inconsideratezza).
La vita amorosa e' un capitolo a parte e sto leggendo "l'ultima riga delle favole" di Massimo Gramellini ma probabilmente l'incapaciata' di amare me stesso porta all'incapacita' di amare il prossimo.
Il capitolo delle amicizie e' in qualche modo quasi inesistente in quanto non mi sento capace di credere che posso offrire alcun ch'e'  in una relazione.
la sfida per me e' capire come gestire questa situazione una volta che mi sono reso conto di tut cio', mettere a punto un modello di come queste mancanze si maniestano nella vita di tutti i giorni (sofferenze) e come riconoscerle e assumere la giusta attutudine.
Come fare a riparare quelle falle prodotte da tale mancaze, come imparare ad amarmi e ad amare gli altri attorno a me.
Come fare ad innamorarmi della mia anima?